## CMS

Для работы с контентом сайта Influencer Mode используется система управления контентом (CMS) October. В свою очередь October работает на базе фреймворка Laravel. 

## Авторизация

Для входа в административную панель используйте ссылку ниже:

> https://www.influencermode.com/backend

Заполните поля логина и пароля своими данными и нажмите кнопку «Войти». 

Для того чтоб быстро попасть на сайт Influencer Mode кликните на иконку в виде цели в правом углу верхнего меню административной панели (сайт будет автоматически открыт в новой вкладке).

## Настройки аккаунта

Для того чтобы внести изменения в настройки своего аккаунта администратора сайта кликните на крайнюю справа в верхнем меню иконку и выберите в выпадающей списке то, что вы хотели бы изменить:

- «Мой аккаунт» (дает возможность изменить личные данные);
- «Настройки панели управления» (дает возможность выбрать язык панели управления и часовой пояс).

## Изменение пароля

Для того чтобы изменить свой логин, пароль или другие личные данные, нажмите на иконку аккаунта в верхнем меню административной панели и выберите в выпадающем меню вариант «Мой аккаунт». Внесите все необходимые изменения в поля и нажмите «Сохранить» или «Сохранить и закрыть», чтобы сохранить изменения. 

> Пароль, выданный для первого входа в аккаунт, в целях безопасности рекомендуется изменить


## Выход

Для того чтобы выйти из аккаунта, нажмите на иконку аккаунта в верхнем меню административной панели и выберите в выпадающем меню вариант «Выйти».
