Возможность редактирования всех статических блоков на сайте собрана в меню «Настройки» (верхняя панель админки сайта). При выборе этого меню открывается страница с подкатегориями с левой стороны:

- Influencer Mode (редактирования общей информации на сайте);
- Система (настройки аккаунта и административной панели);
- Translate (переводы статических сообщений на сайте).

## Influencer Mode

В разделе Influencer Mode Настройки расположены поля для редактирования общей статической информации на сайте, а так же для SEO. При выборе этого меню по умолчанию открывается страница, поделенная на табы (закладки). Каждый таб соответствует одноименной ему странице сайта или ее части. 

На странице **«Общая информация»** расположены:
- краткий тезис о сайте для страницы «О нас» («О нас. Тезис»);
- расширенное описание сайта для страницы «О нас» («О компании»);
- контактные email и телефон;
- поля для загрузки изображений для слайдера на главной странице;
- поле для загрузки изображения для страниц «Поиск» и «О нас».

**В табах с названиями разделов сайта** вынесены их названия, статичные текстовые блоки, а так же поля для загрузки иллюстраций.

В таб **SEO** вынесены поля, относящиеся к продвижению сайта: название сайта, описание для поисковых систем (оно же отображается на главной странице сайта), OG-image (изображение, которое будет отображаться при копировании ссылки на сайт), ссылки на социальные сети и поля для размещения кода Google Analytics и Facebook Pixel (сюда же можно вставлять любые другие коды).

Для того чтобы редактировать данные на этой странице внесите все необходимые изменения в поля и нажмите «Сохранить» или «Сохранить и закрыть». Нажмите на кнопку «Отмена», чтобы отменить не сохраненные изменения.

## Система

### Администраторы

В разделе «Администраторы» расположены возможности управления администраторами сайта, а так же возможности создания/редактирования/удаления групп администраторов и изменения разрешений доступа для них.

Для того чтобы добавить, удалить или редактировать данные администратора (открывается по умолчанию при выборе меню «Администраторы»)  кликните по нужному имени в списке и редактируйте содержимое полей в открывшемся окне с внутренними табами. Первый таб — «Аккаунт» — дает возможность изменить логин администратора, его почту, имя, фамилию, пароль, а так же роль (на данный момент их две: publisher (с возможностями администрирования сайта и редактирования его контента) и developer (пользователь с расширенными правами разработчика)). Второй таб — «Группы» — дает возможность выбрать группу для администратора (на данный момент существует группа Owners), а третий — «Полномочия» — отметить чекбоксами какими правами администратор будет обладать (можно разрешить, наследовать (относительно изначальных настроек сущности администратора) или запретить доступ к тем или иным функциям).

Для того чтобы добавить, удалить или редактировать данные групп администраторов выберите кнопку «Управление группами». На открывшейся странице со списком групп администраторов (на данный момент существует одна группа —  Owners) выполните нужные изменения. 

> Для того, чтоб автоматически добавлять новых администраторов в группу щелкните по ней и переведите переключатель в зеленое состояние

По окончанию работы нажмите «Сохранить» или «Сохранить и закрыть». Нажмите на кнопку «Отмена», чтобы отменить не сохраненные изменения.

### Персонализация панели управления

В разделе «Персонализация панели управления» расположены возможности персонализации внешнего вида административной панели. При его выборе по умолчанию открывается страница, поделенная на табы (закладки):
- «Бренд» (содержит поля для ввода имени, которое отображается в заголовке панели управления, слогана, а так же подгрузки логотипа и фавиконки);
- «Цвета» (позволяет выбрать цветовое решение админки);
- «Навигация» (позволяет выбрать стиль отображение меню);
- «Стили» (содержит поле для ввода кода со стилями).

Для того чтобы отредактировать отображение административной панели внесите нужные изменения в соответствующие вкладки и нажмите «Сохранить» или «Сохранить и закрыть». Нажмите на кнопку «Отмена», чтобы отменить не сохраненные изменения. Нажмите на кнопку «Сбросить настройки», чтобы вернуться к настройкам по умолчанию.

## Translate
### Перевод сообщений

В этом разделе расположен функционал перевода сообщений, которые используются в интерфейсе сайта (кнопки, статические короткие надписи и сообщения). Визуально страница разделена на три части: 
- колонка слева — исходные сообщения на языке по умолчанию (русский);
- средняя колонка — перевод на другой язык (по умолчанию выбран русский (потому отображается пустым), в выпадающем меню можно выбрать английский или украинский);
- колонка справа — статус наличия ошибок.

Для того чтобы изменить перевод сообщения достаточно ввести его в соответствующее поле напротив исходного, которое переводится, сохранение произойдет автоматически.

> Если перевода сообщения на другой язык нет — на сайте по умолчанию отображается исходное сообщение на языке по умолчанию. Сообщение Not found сигнализирует о том, что исходное сообщение отсутствует (было удалено из кода сайта).

 

