## Меню

В верхней части административной панели расположено основное меню:

- [«Публикации»](publications.md) - создание и редактирование публикаций; 
- [«Медиафайлы»](media.md) - загруженные в CMS медиафайлы;
- [«Настройки»](settings.md) - редактирования всех статических блоков на сайте.

## Создание 

Чтобы добавить новую запись в таблице нажмите кнопку «Создать» (находится в левом верхнем углу страниц со списком записей), заполните все необходимые поля на открывшейся странице и нажмите кнопку «Сохранить» или «Сохранить и закрыть». Нажмите на кнопку «Отмена», чтобы отменить не сохраненные изменения.

> Для сохранения записей в CMS можно использовать стандартное сочетание клавиш Contral/Command + S

> Клик на кнопку «Сохранить» сохраняет изменения и оставляет на странице редактирования записи, клик на кнопку «Сохранить и закрыть» сохраняет изменения и перенаправляет на страницу со списком записей. 

Для того, чтоб добавить картинку нажмите на обрамленное пунктиром поле с иконкой, выберите изображение из списка или загрузите его в открывшемся окне [«Медиафайлы»](media.md) и нажмите «Вставить» или «Обрезать и вставить». Нажмите на кнопку «Отмена», чтобы отменить загрузку изображения.

Остальные записи, для которых предполагается возможность создания, добавляются при помощи клика на кнопку «Добавить» в конце блока, в котором они расположены. Нажмите кнопку «Сохранить», чтоб изменения вступили в силу.

## Редактирование 

Для того, чтоб отредактировать уже существующую запись, кликните по ней, затем в открывшемся окне внесите изменения в нужные поля и нажмите кнопку «Сохранить» или «Сохранить и закрыть». Нажмите на кнопку «Отмена», чтобы отменить не сохраненные изменения.

Для того, чтоб заменить изображение сначала удалите существующее, нажав на крестик справа от его названия, а затем подгрузите новое, кликнув на появившееся на его месте обрамленное пунктиром поле с иконкой. В открывшемся окне [«Медиафайлы»](media.md) выберите новое изображение из списка (или загрузите его) и нажмите «Вставить» или «Обрезать и вставить». Нажмите на кнопку «Отмена», чтобы отменить загрузку изображения.

## Удаление 

Чтобы удалить существующую запись в таблице выберите нужную запись (отметьте ее при помощи чекбокса слева от нее) и нажмите кнопку «Удалить выбранное» (находится в левом верхнем углу страниц со списком записей). 

Для того, чтоб удалить изображение, нажмите на крестик справа от его названия.

Остальные блоки, для которых предполагается возможность удаления, удаляются при помощи клика на крестик в правом верхнем углу поля, в котором они содержится.

## Сортировка 

Отсортировать публикации в общей таблице с записями можно щелкнув по заголовку со стрелкой вертикального столбца по одному из параметров:
- дата (когда статья опубликована);
- EN (индикация наличие перевода записи на английский);
- UK (индикация наличие перевода записи на украинской);
- ГЛ ("Главная страница" - индикация отображения записи на главной странице).

Возможность сортировки по заголовкам, не содержащим справа стрелку (например, «Фильтр» и «Раздел») не предусмотрена.

Для того, чтоб изменить настройки отображения таблицы с записями, щелкните по иконке в дальнем правом углу верхнего ряда таблицы (три полоски). Во всплывающем окне можно осуществить следующие действия:

- включить/выключить отображение столбцов. Используйте флажки, чтобы выбрать столбцы, которые вы хотите видеть в таблице. Порядок столбцов можно изменить, перетаскивая их названия вверх или вниз;
- изменить количество записей на странице (по умолчанию их 20).

Нажмите «Применить» или «Отмена», чтобы подтвердить или отменить изменения. 

> При закрытии модального окна при помощи крестика в его верхнем правом углу внесенные изменения не будут сохранены.

Нумерация страниц со списком записей расположена в правом нижнем углу (появляется тогда, когда общее количество записей превышает значение, установленное для отображения на странице).

## Изменение порядка 

Для того, чтоб изменить порядок отображения публикаций в таблице, нажмите кнопку «Сортировать записи» (в левом верхнем углу страниц со списком записей) и перетащите запись, положение которой необходимо изменить, за пиктограмму (три полоски) слева от нее.

> Изменения порядка записей при помощи кнопки «Сортировать записи» происходит автоматически

Нажмите «Вернуться к списку» чтобы вернуться к общему списку записей.

Для того, чтоб изменить порядок в блоках, содержащих несколько типовых полей (например «Ссылки» и «Сферы» для авторов), наведите на порядковый номер блока с кружком над ним и перетащите блок за появившуюся на месте кружка иконку (три полоски). По окончанию работы нажмите «Сохранить» или «Сохранить и закрыть». Нажмите на кнопку «Отмена», чтобы отменить не сохраненные изменения.

## Поиск

Для того, чтоб найти нужную запись воспользуйтесь полем для поиска в верхнем правом углу общей страницы с записями. Поиск осуществляется по дате, названию записи, а так же данным столбца «Фильтр». 

## Язык

Языком по умолчанию сайта Influencer Mode является русский, потому русская версия контента всегда требуется для создания записей. Украинский или английский версии контента не являются обязательными: отсутствующий контент на других языках будет заменен на сайте языком по умолчанию (русский).

> Аббревиатура языка в правом углу полей ввода отображает для какого языка (локализации сайта) будет сохранена информация в нем. Если аббревиатура находится внутри поля - она отвечает только за это поле. Если аббревиатура расположена в правом верхнем углу группы полей - она отвечает за все поля в этой группе.

Для того, чтоб ввести перевод любой записи в October CMS щелкните по аббревиатуре в правом углу поля и выберите другое значение в выпадающем списке. Переключение языка визуально очищает поле для нового ввода, но вы всегда можете вернуться к предыдущему вводу, изменив язык назад.

>  Command/Contral + клик по аббревиатуре языка изменяет все поля на странице для выбранного языка.

Рекомендуется проверять выбранные языковые параметры перед вводом текста в поля, чтобы избежать перезаписи содержимого.

## Поле Slug

 Slug — это часть URL-адреса, которая идентифицирует определенную страницу на веб-сайте в удобной для чтения форме. Содержимое поля Slug генерируется автоматически (из заголовка), оно одинаковое для всех локализаций сайта (языков). При необходимости Slug может быть отредактирован, но он должен быть коротким и заполняться исключительно латиницей, без пробелов или специальных символов. 

> Содержимое поля Slug всегда должно быть уникальным. Повторение значения поля Slug приведет к ошибке в работе сайта.


