Все загруженные в CMS медиафайлы находятся в «Медиафайлы». Эта директория может содержать изображения, видео, аудио файлы или документы другого типа. Доступ к папке «Медиафайлы» можно получить двумя способами:

- через верхнее меню в административной панели;
- нажав на любое поле загрузки медиа (откроется в виде всплывающего окна).

## Управление

Перемещаться по папкам в разделе «Медиафайлы» можно с помощью панели навигации над списком файлов (так называемые «хлебные крошки»). Папка «Библиотека» является корневой директорией раздела «Медиафайлы». Файлы в разделе могут быть отображены в трех режимах:

- в виде списка (по умолчанию);
- в виде небольших миниатюр;
- в виде крупных миниатюр.

Для переключения между режимами используйте соответствующие иконки в верхней панели инструментов раздела «Медиафайлы». 

> При необходимости обновить контент раздела кликните по иконке обновления в верхней панели инструментов (между кнопками «Создать папку» и «Переместить»).

## Папки

Файлы в разделе «Медиафайлы» могут быть организованы в папки. Чтобы создать папку, нажмите кнопку «Добавить папку» в верхнем меню, введите имя папки и нажмите «Применить». 

На данный момент созданы несколько папок:
- Categories (содержит изображения, иллюстрирующие категории сайта);
- Home page slider (содержит изображения для слайдера на главной странице).

## Загрузка

Для того чтобы загрузить файл в «Медиафайлы» нажмите кнопку «Загрузить» в верхнем меню и выберите файл на своем компьютере. Для удаления используйте кнопку «Удалить» (в верхнем меню). 

> Вы можете загрузить изображения в «Медиафайлы» заранее или непосредственно в момент создания новой записи.

Загрузите или выберите изображение в списке и нажмите кнопку «Вставить» в нижнем меню, чтобы разместить изображение на странице. 

## Перемещение

Для того чтобы переместить объект из папки в папку выберите нужный файл в списке, кликните на кнопку «Переместить» в верхнем меню и выберите в открывшемся модальном окне в выпадающем списке название папки, куда файл должен быть перемещен. 

> Перемещать ранее подгруженные изображения из папок в папки не рекомендуется, так как это повлечет за собой потерю связей с выводом контента. Если перемещение файлов все же необходимо, связи нужно будет восстановить путем повторной загрузки файлов в соответствующем разделе админ административной панели.

## Сортировка

Для сортировки файлов в разделе «Медиафайлы» используйте боковую панель. Файлы могут быть отсортированы по следующим признакам:

- типу (изображения, видео, аудио и документы);
- имени;
- размеру;
- дате последнего изменения.

Направление сортировки может быть как по возрастанию, так и по убыванию.


## Удаление

Для того чтобы удалить файл или папку в «Медиафайлы» выберите нужный файл или папку из списка и нажмите кнопку «Удалить» в верхнем меню. 

> При удалении изображений или папок все связи с выводом удаленного контента будут потеряны. Убедитесь, что изображения или папки, которые вы удаляете, нигде не используются.

## Кадрирование

Изображения можно обрезать перед публикацией. Для этого выберите в списке нужное изображение и нажмите на кнопку «Обрезать и вставить» (доступна только при переходе в меню «Медиафайлы» через клик на поле загрузки медиа). В открывшемся окне будет отображено выбранное вами изображение, обрамленное линейкой. Кликните на изображение и потяните, кадрируя его. Затем отпустите клавишу мыши и при необходимости откорректируйте формат кадрирования при помощи квадратов по краям выделения. Для того, чтоб сместить область выделения наведите на его середину до превращения курсора в стрелки, зажмите клавишу мыши и перетащите его в нужное место на изображении. Чтобы сбросить выделение кликните по любому месту на изображении вне области выделения.

Для того, чтоб изменить режим выделения нажмите на выпадающее меню в верхней панели и выберите один из вариантов:

- «Нормальный» (отобразит то соотношение сторон выделения, которое вы выстроили вручную);
- «Фиксированное соотношение» (преобразит формат выделения согласно соотношению значений, указанных в полях правее (по умолчанию в квадрат), эти значения можно редактировать);
- «Фиксированный размер» (преобразит выделение согласно размеру указанному в полях правее (по умолчанию в квадрат), эти значения можно так же редактировать).

Для того чтобы изменить размер изображения не применяя кадрирование, нажмите на кнопку «Изменение размера» и введите в поля нужные параметры. Нажмите «Обрезать и вставить» или «Отмена», чтобы подтвердить или отменить изменения. 

## Оптимизация изображений

Тяжелые изображения замедляют работу веб-страниц, что создает неоптимальный пользовательский опыт. По этой причине все изображения должны быть оптимизированы для Интернета (путем уменьшения размера файлов), чтобы помочь повысить производительность веб-сайта и ускорить время загрузки страницы.

> Видеофайлы рекомендуется хранить на сторонних ресурсах, чтобы сэкономить место на сервере и повысить скорость загрузки страниц.

Различные виды изображений соответствуют разным форматам файлов. Фотографии и градиенты должны быть сохранены в формате JPG. Для изображений со сплошной заливкой и прозрачным фоном лучше использовать PNG. 

>  Размер изображения не должен превышать 2400 пикселей по длинной стороне и 1 мб по весу.

Лучший способ следовать этому принципу — предварительно изменить размер изображения в инструменте для редактирования фотографий, а затем использовать один из онлайн-ресурсов для сжатия, например **www.compressjpeg.com** или **www.tinypng.com**, чтобы уменьшить его.
